Szanowna Pani / Szanowny Panie. 
 
Poniżej znajdzie Pani / Pan podstawowe informacje odnośnie przetwarzania Pani / Pana danych 
osobowych podanych w związku z zawarciem i wykonaniem umowy o świadczenie usług doradztwa 
prawnego, wymagane przepisami Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 
dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych 
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WA 
(ogólne rozporządzenie o ochrony danych) (Dz. U. UE L. z 2016 r. Nr 119, str. 1), zwanego dalej 
RODO. 
 
1. Administratorem Pani / Pana danych osobowych jest: 
ELMAR  SPÓŁKA Z O.O., ul. Centralna nr 33A, 45-940 Opole, NIP:7543251709 
 
2. Kontakt z Administratorem danych jest możliwy: 
 - pod adresem e-mail :  gabinet@mikrostomart.pl, 
-  pod numerem telefonu: +48  570 270 470, 
- pisemnie na adres siedziby Administratora. 
 
3. Dane podane przez Panią / Pana w związku z zawartą umową o świadczenie usług 
stomatologiczne będą przetwarzane w celu zawarcia i wykonania tej umowy (m. in. ustalenie 
stanu faktycznego, sformułowanie porady prawnej, przygotowanie pisma procesowego, 
reprezentacja w postępowaniu sądowym i/lub administracyjnym itd.) – podstawę prawną 
przetwarzania danych stanowi niezbędność przetwarzania danych do zawarcia i wykonania 
umowy, której jest Pani / Pan stroną (art. 6 ust. 1 lit. b RODO). 
 
4. Ponadto Pani / Pana dane będą przetwarzane w celu realizacji przez Administratora 
obowiązków wynikających z:  
a) ochrony stanu zdrowia, świadczenia usług medycznych, zarządzania udzielaniem tych usług 
oraz leczenia – Ustawa z dnia 6 listopada 2008r. o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw 
Pacjenta; 
b) prowadzenia i przechowywania dokumentacji medycznej – Art. 9 ust. 2 lit. h RODO w zw. z 
art. 24 ust. 1 Ustawy o prawach pacjenta oraz Rozporządzenia MZ; 
c) odbioru i archiwizacji Pani/Pana oświadczeń upoważniających inne osoby do dostępu do 
Pani/Pana dokumentacji medycznej oraz udzielania im informacji o stanie Pani/Pana 
zdrowia – Art. 6 ust. 1 lit. c RODO w zw. z art. 9 ust. 3 oraz art. 26 ust. 1 Ustawy o prawach 
pacjenta oraz § 8 ust. 1 Rozporządzenia MZ; 
d) kontaktowania się z Panią/Panem pod podanym numerem telefonu czy adresem e-mail, aby 
np. potwierdzić rezerwację bądź odwołać termin konsultacji lekarskiej, przypomnieć o tej 
konsultacji – Art. 6 ust. 1 lit. b oraz f RODO, jako tzw. prawnie uzasadniony interes 
Administratora, jakim jest opieka okołoobsługowa nad pacjentem oraz sprawniejsze 
zarządzanie terminami; 
e) realizacji obowiązków podatkowych –  w tym wystawianie rachunków za wykonane przez 
Administratora usługi, co może się wiązać z koniecznością przetwarzania Pani/Pana danych 
osobowych – Art. 6 ust. 1 lit. c RODO w zw. z art. 74 ust. 2 ustawy z dnia 29 września 1994 
r. o rachunkowości. 
 
5. Ewentualnie Pani / Pana dane mogą być przetwarzane w celu dochodzenia roszczeń 
związanych z zawartą z Panią / Panem umową lub obrony przed takimi roszczeniami – 
wówczas podstawę prawną przetwarzania danych stanowi niezbędność przetwarzania do 
realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, którym jest możliwość dochodzenia 
roszczeń i obrony przed roszczeniami (art. 6 ust. 1 lit. f RODO). 
 
6. Pani / Pana dane mogą być przekazywane podmiotom przetwarzającym dane osobowe na 
zlecenie Administratora, na podstawie umowy zawartej z Administratorem i wyłącznie 
zgodnie z poleceniami Administratora (np. biuro rachunkowe, firma hostingowa, dostawca 
oprogramowania itd.). Dane mogą być także przekazywane do sądów, organów administracji 
publicznej, mediatorów oraz innych podmiotów publicznych i prywatnych – jeżeli będzie to 
niezbędne dla prawidłowej realizacji świadczeń przez Administratora na rzecz Pani / Pana. 
 
7. Pana / Pani dane nie będą przekazywane do odbiorców znajdujących się poza Europejskim 
Obszarem Gospodarczym. 
 
8. Przysługuje Pani / Panu prawo: 
 
a.  dostępu do swoich danych oraz prawo żądania ich sprostowania, usunięcia, 
ograniczenia przetwarzania.  
b. W zakresie, w jakim podstawą przetwarzania Pana / Pani danych osobowych jest 
przesłanka prawnie uzasadnionego interesu Administratora, przysługuje Pani / Panu 
prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania Pani / Panu danych osobowych 
(w szczególności wobec przetwarzania na potrzeby marketingu bezpośredniego, w 
tym profilowania, w takim przypadku wniesiony sprzeciw jest dla Administratora 
wiążący).  
c. W zakresie w jakim podstawą przetwarzania Pani / Pana danych osobowych jest 
zgoda, ma Pani / Pan prawo jej wycofania, przy czym wycofanie zgody nie ma 
wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonania na podstawie zgody 
przed jej wycofaniem.  
d. W zakresie, w jakim Pani / Pana dane są przetwarzane w celu zawarcia i wykonania 
umowy lub przetwarzane na podstawie zgody – przysługuje Pani / Panu także prawo 
do przenoszenia danych osobowych, tj. do otrzymania od Administratora Pani / Panu 
danych osobowych w ustrukturyzowanym, powszechnie używanym formacie 
nadającym się do odczytu maszynowego, które następnie może Pani / Panu przesłać 
innemu Administratorowi danych.  
e. Przysługuje Pani / Panu również prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego 
zajmującego się ochroną danych osobowych (w Polsce : Prezes Urzędu Ochrony 
Danych Osobowych) jeżeli uzna Pani / Pan, że przetwarzanie odbywa się w sposób 
niezgodny z prawem. W celu skorzystania z powyższych uprawnień należy 
skontaktować się z Administratorem. 
 
9. W związku z przetwarzaniem Pani / Pana danych osobowych, decyzje dotyczące Pani / Pana 
nie będą podejmowane w sposób zautomatyzowany (bez udziału człowieka). 
 
10. Podanie danych osobowych w związku ze świadczeniem usług stomatologicznych jest 
dobrowolne, ale konieczne do zapewnienia prawidłowej opieki zdrowotnej przez 
Administratora. 

